日本是世界第二大经济体。
东京市居住着日本1.27亿人口中的3600万人。
一个团结而坚韧的人民，
习惯了应对地震，
季风和破坏性台风。
今天，
日本人的精神凝聚力正面临严峻考验。
群岛周围的海平面正在上升。
领海正在变暖。
台风越来越频繁。
自然规律遭到破坏。
在日本尤其如此，
气候变化预示着灾难。
它触及了国家生活的核心。
到它最珍贵的商品，
对其重要器官而言，
米。
我们去了宫城县。
日本的粮仓
因其精制独特的米粒而闻名于美食家们。
我们在那里遇到了一个爱嘲笑别人的人和他的儿子。
饱受全球变暖后果的困扰。
我的名字是
佐佐木胜夫.
我想亲眼见证我每天在气候变化面前所观察到的现象。
我种植有机水稻，
现在就已经很困难了，而且可能很快就会变得不可能。
过去十年间，
我目前正在做一些事情。
10年后，
气候已经失衡。
你看，
最近，
这些新出现的昆虫会在水稻开花后不久就对其造成严重破坏。
10年前，
我从未见过，甚至从未听说过。
它们每年都会摧毁庄稼。
玉米穗刚刚开花的时候。
每朵花里都长着一粒米。
在她怀孕期间，
在它巩固之前，
呈液态。
昆虫正是在这个时候吸食它的全部或部分汁液。
我发现唯一能减缓入侵速度的办法是：
关键在于不断除草，防止幼虫在杂草中筑巢。
而对于杀虫剂来说，
那岂不是能阻止入侵吗？
我们种植有机水稻。
我的儿子。
时候到了
使用杀虫剂不可能对人类健康有益。
此外，
他们正在破坏生物圈。
我不想依赖化学品。
我更喜欢使用自然疗法。
气候变化对佐佐木胜夫的水稻构成威胁。
他还对家族农场的继续经营提出了质疑。
水稻死了，他哪还有心思管儿子？
其中一个原因是……
对于这位老人来说，更重要的是充分了解全球变暖的影响，以便更好地应对这些影响。
当害虫侵袭稻田时，
所有新发芽的稻谷都因黑斑而腐烂。
这里认为这是一个质量非常差的品牌。
在日本，
没有买家
无论他们是批发商还是零售商，
不要购买每千粒谷物中超过三粒带有易燃标记的收成。
因此，佐佐木胜夫给自己配备了一台非常精密的机器。
它利用激光束对受虫害影响的大米进行分拣。
这对佐佐木胜夫来说是一项非常辛苦的工作。
因此，他们必须对所有收成进行筛选才能出售。
一次性种植有机水稻。
有机作物收成造成的收入损失估计约为 20%。
与集约化和化学收割方法相比。
它拥有4公顷稻田，
佐佐木胜夫每年生产20吨有机大米。
因为它的产品非常有名，
他出售18吨有机大米，这些大米储存在专门为有机大米设计的仓库中。
剩下的两吨，
佐佐木胜夫将它们留给自己使用。
仅对他最亲密的朋友和少数特权客户而言。
在日本，
大米是所有食物的基础。
日本人均年消费量超过60公斤。
社会阶层越高，
此外，大米的品质必须无可挑剔。
温度保持在15度。
这是水稻呼吸作用保持稳定的温度。
在此条件下，
大米可以长时间储存​​。
甚至超过三年。
但由于这里几乎只有有机大米，
时间过得很快。
我们什么都卖。
每年，
每年有42万吨大米经由这些仓库进出。
由……生产的20吨
与这些人物相比，佐佐木胜夫的影响力微不足道。
然而，
它们需求量很大，
因为这种大米是纯粹主义者最喜欢的。
它被称为笹锦。
这是佐佐木胜夫居住地的特有品种。
它深受要求苛刻的厨师和眼光独到的美食家的喜爱，被视为神圣之物。
很遗憾，
这种情况越来越罕见了。
因为它的栽培需要特别细心的照料。
过去十年间，
在我所在的地区，
水稻和托梅博雷品种的种植正在不断发展壮大。
十年，
这正是气候变化及其后续问题的开端。
这种伊藤茂稻很容易种植。
它现在占70%
农作物。
笹锦性情反复无常。
他，
而且难以栽培。
我的同事们都抛弃他了，他现在只占12%的份额。
土地。
但在寿司店里，
他们说笹锦是这道菜味道的关键。
谢谢。
谢谢你们每次都给我们提供这么美味的米饭。
我们的顾客都很喜欢。
你知道我们这行常说的是什么吗？
寿司的关键是什么？
首先是米饭。
然后是鱼，
最后，
稻米。
风景优美的地方。
你看，
米饭是最重要的。
这里，
这是今天早上捕捞的金枪鱼。
在日本，
我们乐于接受改变，同时也会保留传统。
原来大米是
在传统烹饪艺术中，佐千千米是最神圣的大米。
失去它就像放弃樱花盛开的春天或者禁止相扑一样。
佐佐木克和并没有放弃佐千日的意思，
气候变化使其别无选择。
你最近有没有注意到钓鱼方面有什么变化？
啊，
鱼价大幅上涨了。
这给我们的工作带来了困难。
你那里的鱼，
它们都来自石卷港吗？
不，
不。
我也从仙台港和盐釜港购买一些。
你明白的。
如果遇到暴风雨，
鱼卖完了，我要关门了。
我不能依赖单一端口。
还有暴风雨，
它们的数量越来越多。
你知道。
暴风雨。
这并非日本渔民第一次遭遇这样的捕捞量激增。
的确如此，
台风季节开始了。
前一年夏天，
十场台风袭击了日本沿海地区。
然而几个世纪以来，
年度最高纪录最多为6次。
距离胜尾佐佐木稻田不远，
石卷港附近海域
日本鱼类资源最丰富的水域就在这里。
因为两条主要洋流在那里交汇，
一股寒流从北方袭来，一股热流从南方袭来。
登机先生
山根,
一位颇有名望的渔船船主，也是他厨师朋友的供应商。
佐佐木胜夫想要了解瘟疫的严重程度。
他脑子里只有一个想法，
了解全球变暖是否影响其他行业。
比农业更主要的行业。
我钓鱼已经35年了。
而今天，
我非常害怕全球变暖。
尤其是在过去三年里，
因为台风的强度已经达到了惊人的程度。
三四年前，
大气压约为 1160 百帕。
随着全球变暖，
压力降至910，
920百帕斯卡。
这使得台风的规模达到了前所未有的程度。
这会危及我的船员。
削弱了他们的家庭，
更别提我的船了。
台风是由海洋和陆地之间突然出现的温差引起的。
日本，
它们正在长大，
因为海水温度上升的幅度是其他地方的两倍。
在全球范围内，
海洋表面温度已经升高了
100年内升高0.5摄氏度
而日本的平均气温为 1.13°C。
地球内部，
水温略有不同。
土地还是那片土地，
总海拔高度为
0.74°C。
在日本，
她来自
1.06°C。
此外，
两种冷水鱼已经消失。
同时，还有五个新物种，
这里以前从未见过。
落入先生的圈套。
山根。
生活在北方寒冷水域的鱼类属于鳕科。
直到10年前，
我们还能在我们所在的地区找到它们。
但今天一切都结束了。
还有一种鱼叫沙鲀，属于巨鲶科。
一种非常娇嫩的鱼。
10年前，
这种鱼只能在十月份捕捞。
但如今，
由于全球变暖，
一年四季都可以垂钓。
再次，
我从事自然相关的工作已经35年了。
我是一名企业主，
一位成熟的男士。
恐怕，
坦白地说。
我认为地球将会变成人间地狱。
我经营一家企业，面对未来岌岌可危的可怕压力，
我变得不一样了。
面对气候变化的威胁，我开始感到自己对整个社会负有责任。
我首先考虑的自然是保护我的生意。
但现在，
我指的是其他人。
致我们的同胞们。
我担心他们的健康。
我们赖以生存的食物。
我们需要团结一致。
你是对的。
我们从事食品行业。
这关系到人们的生命。
我们都意识到了这份负担。
我们必须尽一切努力阻止全球变暖。
我们拥有相同的理念。
你会看到的，
佐佐木先生，
你会发现我们最终还是会回到以物易物的时代。
将来，
你会免费给我米饭，而我，
我给你一些鱼作为交换。
最终我们只能靠以物易物来勉强维持生计。
放弃大海，
佐佐木胜夫踏上了前往东京的征程。
感到脆弱和担忧气候变化，
他敲了敲门。
世界自然基金会。
他成为了当地气候见证计划的负责人。
气候见证人
为此他举办了许多讲座。
应该抓住一切机会，提高公众对全球变暖有害影响的认识。
我们的任务变得越来越困难。
或者由于全球变暖，甚至很快就不可能了。
更具体地说，这些变化会带来哪些后果？
我要和你们谈谈各种现象。
首先，
我注意到米饭的外观发生了变化。
由于受热，它变得越来越不透明。
然后，
大量昆虫出现，规模之大前所未闻。
这些害虫正在日本全境肆虐，摧毁我们的农作物。
最后，
地面温度酷热难耐。
记录。
80岁以上的老农民说，他们从未见过这样的景象。
我听到他们一遍又一遍地重复这句话。
但地球将会变成什么样呢？
现在是七月中旬。
收割季刚刚结束，夏天即将到来。
总是，
水稻在八月底开花，九月收获。
但过去十年间，
随着GMA的中断，
情况已经发生了变化。
极端高温天气最早在八月中旬就会出现。
至于米饭，
太热了。
开花功能因此受到影响。
有时甚至会损害一半的收成。
今年，
为了避免这场悲剧，并且是第一次，
每40年树脂栽培一次，
佐佐木胜夫比传统种植日期提前两周种下了水稻。
这样做，
佐佐木胜夫希望他的稻田能在酷暑来临之前开花。
花期结束后，
天气会变得非常热。
这不会对收成产生影响。
日程安排的改变，
这是水稻种植传统的一次重大变革。
而佐佐木家族的传统，
这很重要。
我们家一直都是种稻的。
我们家族的第一位族长，
我的曾曾祖父，
他的名字叫松治。
我们家的第二任族长名叫
石郎路。
第三，
松泽。
第四个是我父亲。
小秀夫。
我，
胜，
我是第五代。
这张照片拍摄于1938年。
那边，
那是我的祖父松座。
那里，
我的父亲。
我的祖母。
我和我妈妈。
在刚刚诞生的那对臂弯里。
爸爸和你宝宝同岁。
战争结束时，
我们什么吃的都没有。
就连农民也深受其害。
为了养活全国人民，
政府已将提高水稻产量列为国家目标。
所有农民日夜辛勤劳作。
这是绝对优先事项。
为了养活疲惫不堪的人口，
政府强迫农民使用大量化学品。
结果，
数百名农民因接触这些产品而死亡。
多年以后，
很显然，这百年来肆意妄为的生产主义已经污染了地球。
日本的大气和水体正遭受几乎不可逆转的改变。
专家表示，
小规模农业造成了全球变暖的三分之一。
生产有机产品，
这是为了对抗全球变暖。
停止使用化学肥料和杀虫剂，可以恢复富含有机质的土壤，这些土壤能够吸收二氧化碳，而不会将其释放到大气中。
这是佐佐木胜夫想要做出的选择。
无论他要付出多大的代价。
但他的儿子会愿意接替他的位置吗？
有机农业
关键在于努力工作，
收成没有保障
永远受制于杂草和昆虫，
更别提寄生虫和疾病了。
尽管存在不确定性，
佐佐木家族的每个成员都为保护环境做出了努力。
践行可持续发展是一种日常理念。
我种植了一个有机蔬菜园。
就这样，
我可以给我的孩子提供健康的食物。
在日本，
许多孩子都生病了。
他们有过敏症。
皮肤病。
我不禁怀疑，这些疾病是否都是由于过度加工的食品造成的。
在我看来，
向我的家人表达爱意，
关键是要给他提供健康均衡的饮食。
作为个人，我非常关心环境问题。
但要解决这个问题，
我们需要团结一致。
这既是一个区域性问题，也是一个全球性问题。
气候变化正在影响整个地球，其规模巨大。
这与我们每个人都息息相关。
每个人都需要意识到这个问题。
我们需要提高民众的意识。
每个月，
Katsu 和 Sasaki 利用这些稻田来提高孩子们对尊重环境重要性的认识。
今天我要告诉大家米饭是怎么做的。
在日本，大米是最重要的食物。
首先，将谷物播种在育苗盘中。
然后我们将幼苗移栽到温室里，30天后，
一个月后，
这些植物会生长，实际上，它们是在土壤翻耕后移植的。
所以我们等了两个月。
在此期间，
清除芦苇丛中的杂草
当然，前提是没有使用任何化学品。
然后，
水稻植株茁壮成长，结果实。
在阿坎时期，
你可以来帮我一把。
佐佐木胜夫为孩子们提供的体验是去用化肥、杀虫剂和除草剂种植的稻田里猎捕动物。
他们需要搅动泥土和水，然后用网把捕到的所有东西都带回来。
演示结果很明确。
稻田中央聚集的泥土和水中，
凡是使用过化学杀虫剂和除草剂的地方，
孩子们什么也没找到。
没有生命迹象。
没有昆虫，
没有青蛙，
连一根细小的苹果虫都没有。
地球。
在有机稻田里，
我们发现了什么？
那里有生命存在。
佐佐木胜夫喜欢他的稻田里充满这种野性。
这证明他们是
健康，
其土壤和流淌其中的水不含毒性物质，并且那里的生物多样性保证了优质稻米的品质。
佐佐木胜夫从不远离他的稻田。
雨季还远着呢。
夏天已经真正来临了。
天气会很热。
可能太热了。
稻苗开始抽穗的时节到了。
几天后，
这些玉米穗还能勉强撑过去。
刚刚发育成熟的玉米穗就会开花。
除非台风摧毁了庄稼，
任何热浪都不会影响它的开花。
我给我的边缘起了名字。
太平瑞西科尔庄园。
这是太阳的组合，
太阳，
还有平和，
和平。
我取了每个单词的首字母。
我选择了太洋，
太阳，
因为没有它，植物就无法生长。
我一边工作一边感谢植物。
太阳。
“平和”一词
和平，
因为我希望通过我们的仪式，
这样大家才能和平共处。
依然像以前一样充满好奇心。
佐佐木胜夫想知道除了他所在的地区之外，其他地区是否也受到了气候变化的影响。
今天，
他拜访了牡蛎养殖界的一位领军人物。
安竹山重敦在大川河口养殖牡蛎和扇贝。
他是一位公认的环境专家。
竹山先生
人们对全球变暖众说纷纭。
你们这些与河流和海洋打交道的人，
你觉得有什么变化吗？
我们家族在这个河口捕捞牡蛎已有60年历史。
令我担忧的是，
你看到那边岩石上的那个东西了吗？
这些是自然生长的野生牡蛎。
5年前还没有这种现象。
所以，
这是近五年来出现的新现象。
是的，
就是这样。
而且这一点比以前更加明显了。
为了生产牡蛎，
它们的蛋是在专门的实验室里培育的，实验室里人为地维持着理想的繁殖温度 22 度。
当卵孵化成幼虫时，
你只需要把它放在富含浮游生物的水生环境中，然后等待它生长即可。
在阿竹山重月养殖牡蛎的河口，
这里的气候一直太冷，它们无法自行繁殖。
随着全球变暖，
规则完全颠倒了。
我们也养殖扇贝。
这是一枚对我们来说非常重要的夏季贝壳。
你看，
因为牡蛎只在冬季捕捞。
在我们谋生之前。
冬天，而不是夏天。
所以，40年前，
我尝试过扇贝养殖。
这项措施奏效了，从那以后，这些新的季节性收入大大稳定了河口渔民的生活。
很遗憾，
扇贝养殖业现在正受到质疑。
因为它的发育和安全食用的温度极限是25度。
这里水温比较凉爽。
但它逐年增加。
一般来说，
大约
夏季最高气温23度。
但最近我看到最高值达到了 24。
24.5.
如果预测的增长幅度得到证实，
我们的育种工作就此结束。
还有一件事。
这里是秋天。
台风季刚过，
我们这里一直都有潮汐现象。
但最近，
水位真的达到了我从未见过的高度。
你知道，
我们现在说的是那些正在下沉的国家。
受海平面上升影响。
出色地，
我可以说，这种现实离我非常近。
太近了。
这些现象令我非常担忧。
武山重发就像佐佐木胜夫。
他求知欲强，不断研究最新的发现，以帮助他更好地了解气候现象。
他非常关注与环境相关的一切事物。
致力于生物多样性，并寻求任何能够改进其生产和育种技术的想法。
关于温室气体和全球变暖问题，
他还没说完最后一句话。
这里，
有很多海藻。
你知道吗？每平方米
有20公斤藻类在生长吗？
最令人惊讶的是，
这是因为1平方米藻类的二氧化碳吸收面积相当于热带雨林的二氧化碳吸收面积。
在海里，
吸收的二氧化碳量是空气中二氧化碳量的50倍。
所以你几乎可以说我们这里有一片热带雨林。
日本的海岸线长近3万公里。
如果日本周边沿海地区都种植海藻，
一项研究表明，我们可以由此产生能够吸收藻类的生物质。
日本产生的所有二氧化碳。
当我们谈到全球变暖时，
有人说我们完蛋了。
但我同意。
如果我们什么都不做，
如果我们忘记了其实是有解决办法的呢？
我认为我们需要转向大海。
朝着它的力量和生物质方向发展。
但要让这片海洋森林生长，
它需要来自山林河流带来的养分。
A. Takeyama Shigetsu 捍卫了陆地滋养海洋的观点。
每年，
他花费巨资在日本沿海的山区种植了 1000 到 8000 棵树。
多亏了这些树，
无数溪流和河流输送着储量巨大的矿产资源。
下降到海边，
它的有益成分能够滋养浮游生物。
海贝，
海藻森林。
鱼类和甲壳类动物可以在那里大量繁殖。
我们在这里种植了大约四十种不同的树木。
这些是落叶树，每年落叶都会形成植物肥料。
佐佐木先生，
作为一名农民，你一定知道植物分解物对土壤有多么好的肥力。
但它也是一种极佳的海洋肥料。
这些肥料一直流向大海。
它为浮游生物提供食物，而浮游生物又为牡蛎提供食物。
这些树是你们今年种的吗？
是的，
这个和这个。
而且这些种子还是今天早上种下的。
20年后，
它们会像你在那边看到的那些一样。
这些是我种的第一批。
当我萌生了将陆地森林与海洋森林进行交换的想法时。
20年后，
它们将比人类体型更大。
另一个优势是，
山顶上竟然有这么多树木，
这是他们在那里维持的湿度循环。
雨水和雾气滋养着植被和山脉本身。
再往上爬一点，
1500年前，
古人建造了一座神庙，用来祭拜海神和大地之神。
每四年一次，
农民和水手一起出海。
他们要出海了。
一直到还能看到山顶寺庙的地方。
于是他们取了一些水，带回给牧师，牧师为水祈福。
正是陆地与海洋的这种结合，至今仍被寺庙的钟声所颂扬。
现在，
这是稻田最后一次被注水。
几天后，
当水被土壤吸收后，
我们还需要最后一次除草。
然后等待开花。
目前，
不要过热，
疾病或寄生虫。
如果情况继续这样下去，
在最佳条件下，它将能够开花。
在我看来，气候变化现在似乎已不可逆转。
至少应该防止气温进一步升高。
通过消除二氧化碳排放。
已经，
有必要培育新的水稻品种。
适应了新的气候。
佐佐木胜夫究竟是怎样一个人？
一种注定灭绝的恐龙？
或者一位所向披靡的米饭大师？
要么适应，要么淘汰。
这是另一种选择。
但佐佐木胜夫并非轻易就能被打败的人。
适应，
这个问题常常困扰着佐佐木胜夫。
目前，
他还没准备好放弃塔萨尼奇基。
日本名贵米。
但谁又能预测未来呢？
十年前，
纯属偶然，
他的姐夫在他的稻田里发现了三穗开花的稻穗。
它们的开花时间比其他品种早三周。
惊讶，
他的姐夫摘玉米棒子。
他们给了他110粒谷物，他……
他年复一年耐心地重新栽种。
十年后，
它占地一公顷，
它的开花时间比往年早三周，其子代被农业部门批准为一种新的水稻品种。
他的姐夫给他取名为二星。
它指的是双子星。
因为他和他的两个小女儿是同一年出生的。
今年预计大约能收获多少作物？
去年，
我弄到了半吨。
今年，
我在等它。
10.
而且。
就我所见，
它长势良好。
如果你得到了你所期望的，我不会感到惊讶。
是的，
我想我可以在9月10日左右把收成投放市场。
嘿，
那还早。
通常情况下，从开花到收获需要更长的时间。
不 ？
是的，
但是用这种米饭，
从孵化到收获的时间非常短。
这样你就能比其他人更早接触到消费者？
是的，
就是这样。
将近两周。
你的成功是有保障的。
我希望如此。
也许他妹夫那三穗奇迹般的稻米并非偶然开花。
十年，
正是从这一刻起，我们开始感受到全球变暖的影响。
大自然蕴藏着许多秘密。
并且提前三周开花。
这难道不是躲避酷暑的好方法吗？
大自然难道不是在适应环境吗？
展示解决方案。
而这个人，
他应该听从大自然的召唤吗？
佐佐木胜夫遇到了正在研究不同品种水稻耐热性的阿泽川俊郎教授。
我非常担忧。
随着全球变暖，
我种的大米质量越来越差，味道也越来越淡。
以及它日益恶化的外观。
你在研究这个问题吗？
是的。
我们认为全球变暖是一个问题。
尤其是为了未来。
但其后果已经显现。
例如，
玉米穗的生长发育阶段越来越提前。
这是日本各地普遍存在的现象。
我们还注意到大米的外观……
大米的质量不如以前了。
阿泽川俊郎教授在河中央安装了一个带有人工大气层的八角形装置。
那里不仅刮冷热风，
但它也能创造开展研究所需的氛围。
一组管子，
由计算机控制，
在风向标和传感器系统的引导下，
将二氧化碳排放到周围空气中。
自动调节功能使其保持在八边形的中心位置。
稳定的大气环境，二氧化碳含量精确到毫克级。
这项操作的目的是模拟未来的气候条件来培育水稻幼苗。
很快，
不仅气温会上升，大气中的二氧化碳含量也会增加。
但两者兼而有之。
目前，
我们尚不清楚这对水稻生长有何影响。
借助他的机器，
阿塞加瓦教授模拟了与预测者计算出的 2000 年水平相对应的热量和二氧化碳水平。
2010年，
2050年和2100年。
我的感觉是，这里和那里的稻米生长速度不一样。
是的。
在这个领域，
我们将温度维持在……
比那里高2度。
我们设置了两个不同的温度区域，
在二氧化碳含量相等且恒定的相同空气环境中。
我们想了解天气变暖后会发生什么。
解决高温问题的办法是什么？
我们需要选择即使在高温下也能自花授粉的抗病品种。
水稻的受精和授粉是……
过热会造成损坏，根据我们的经验，你知道危险开始的温度是多少吗？
35度是一个平台期，我对此深信不疑；超过35度，稻米的形成就会恶化。水稻开花和授粉的精妙过程是在日本被发现的；它们是同时发生的。
当稻花开放，雄蕊展开时，
他们放弃了自己的生活。
盛开的花朵中央的花粉粒。
授粉只能在 34 到 35 度之间进行。
如果是36，
它失败了，米粒要么畸形，要么干脆损失掉了。
佐佐木胜夫种植的佐佐千里稻的开花期从……开始
种植后第110天
仅需一小时
确切地说，是上午10点到11点之间。
如果全球变暖加速，我们将会面临一个臭名昭著的35摄氏度阈值，这个阈值绝不能被突破。
除非再次发生奇迹，
就像佐佐木胜夫姐夫送的米一样，
我们需要找到一种能够开花结果的水稻品种。
在 36 度以上温度下授粉。
是否需要进行基因杂交？
随着人们对科学家观点的兴趣日益浓厚，
佐佐木胜夫会见铃木健作教授，
一位植物生理学家。
你本质上是在通过预测所有可能的变化来进行研究吗？
即使我们不能确定今天看到的气温上升完全是由温室气体排放造成的，
作为预防措施，
我们按照这种情况进行研究。
因此，我们通过向这里吹冷空气、向那里吹热空气，在一个简化的模型中模拟这种变暖的情况。
我们创造……
温室内不同的温度阈值。
出口附近，
我们室内的温度和室外一样。
然后我们逐渐把它抬向另一端，
那里气温高5度。
所以，我们在那里重现了全球变暖的情况，气温上升了5度。
如果我们通过将这些未知领域与基础研究成果进行交叉比对来研究它们，
我们相信我们拥有更多发现的机会。
因此……
我们或许有一天会发现能够抵御全球变暖的水稻品种。
日本科学家
像江泽川敏郎教授和铃木健作教授一样，
我们并不寻求开发新的转基因水稻品种。
的确，
现有品种的丰富性为他们提供了足够广泛的杂交选择，因此他们不需要诉诸人工基因操作。
日本科学家正全力以赴地寻找能够抵抗日益恶化的全球变暖的新品种水稻。
这些未来的品种是否像笹千吉一样美味，最终并不重要。
如果没有发现新的变种，而且气温持续上升，
改变水稻开花方式
全球有30亿人面临饥饿风险。
大米是撒哈拉以南非洲地区饮食的基础。
来自东方和远东。
没有米饭，
世界正面临历史上最严重的粮食危机。
佐佐木胜夫种植的水稻预计五天后开花。
不幸的是，就在这时，昆虫们……
由全球变暖引起
将会降临在刚刚萌发的米粒上。
佐佐木胜夫正在清理稻田里的杂草。
他认为这些昆虫的幼虫可能会在那里定居。
除草可以防止过多杂草侵占水稻田。
几个世纪以来，
在日本，人们会庆祝夏季祭典。
七月的最后一天。
总是，
这个节日标志着水稻开花季节即将到来。
传统认为​​，一旦花期结束，
农民们从稻田里割下一穗开花的稻穗，供奉给村里的寺庙。
但随着全球变暖，
花期越来越早了。
结果，
现在有些农民会在节日前进行祭祀。
如果季节的节奏发生了变化，
宗教节日的考验，
他，
没有改变。
今天，
两位农民带来了已经开花的稻米。
现在甚至还没到八月呢。
对于佐佐木克夫来说，
这进一步证明气候变化正在扰乱一切。
甚至包括祖先的习惯。
日本拥有非常古老的稻米种植文化。
我们谈论的甚至是一项拥有2600年历史的传统和技艺。
对我们来说，没有米饭就活不下去。
气候变化令人恐惧。
但我觉得人们出于对神灵的感恩之情而供奉玉米棒子的做法，并没有改变。
如果我的职责是向神明传达这份感激之情，
我的职责之一就是帮助人们获得神的恩惠。
日本和平，五谷丰登。
在奉献中。
有两个要素，
感恩与祈祷。
这一点非常重要，日本人一直牢记这两个要素。
所以，
如果日本人本着奉献的精神联合起来，
他们将能够找到应对全球变暖挑战的解决方案。
当夏季庆典终于举行时，
许多农民已经前来献祭。
在其人造大气层的八角形中心，
羽濑川教授是对的。
玉米穗的生长发育阶段越来越提前。
古代神灵是否因为人类改变自然规律而感到愤怒？
是自然界自行变化吗？
不断完善其进化过程？
正是如此。
水稻秧苗栽种后第110天。
根据性质的不同，
今天早上是稻花应该盛开并进行授粉的时候。
然而，根据自然规律，
时间在上午10点到11点之间。
温度介于 34 度至 35 度之间。
照常，
佐佐木胜夫身上没有体温计。
他根本不需要它。
他永远用不着它。
他是种稻米的高手。
他用心感受到了。
还有温度，
连同它的皮肤。
在日本，人们认为一首成功的诗必须同时揭示笼罩着我们的永恒和流逝于我们之间的短暂。
今天...
佐佐木胜男是最伟大的诗人。
在瞬时与永恒之间存在着某种过渡。
介于一粒米和宇宙之间，
在他和他的稻田之间。
我父亲独自学习和工作。
他从未放弃自己的信念，始终坚持走自己的路。
他从未放弃，也永远不会放弃。
听他说话的时候，
我明白，粮食安全是每个人的权利。
今后，
我决定像他一样，全身心投入到树脂培育中。
主题音乐